tarのオプション

1: XFSファイルシステムを作成するコマンドは次のうちどれか。

2: rpmコマンドを使用して、「procmail-3.22-9.i386.rpm」パッケージを新規インストールする前にエラーなどが出ないかを確認したい。2つ答えよ

3: カレントディレクトリにあるファイルやディレクトリをファイルタイプをつけて表示したい。適切なコマンドは次のうちどれか。

4: apt-getコマンドを使用して、ディストリビューションを最新版にしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

5: dpkgコマンドを使用して、インストールが完了していない不完全なパッケージを表示したい。適切なコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

6: ハードディスク、USBメモリーなどが属しているUSBのデバイスクラスは次のうちどれか。

7: 現在マウントされているファイルシステムを確認するコマンド4つ答えろ

8: 「test」ディレクトリを、bzip2形式で圧縮した「test.tar.bz2」というアーカイブにしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。(tar)

9: 「original」というファイルに対して、コマンド発行後、ファイルのアクセス時刻のみが更新されるものはtouch or fileのどちらか?

10: yumコマンドを使用して、「Emacs」パッケージグループをインストールしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

11: systemdの動作するシステムにおいて、シングルユーザーモードで起動したい。適切なカーネルパラメータはどれか

12: 完全なフォーマットでプロセスを表示するpsコマンドのUNIXオプションは次のうちどれか。

13: 「aa」「bb」「cc」の3ファイルを1つにまとめて「hoge.tar」というアーカイブにしたい。適切なコマンドは何か

14: rpmコマンドを使用して、「procmail-3.22-9.i386.rpm」パッケージをインストールしたい。元々「procmail」がインストールされていない場合、これが可能なコマンドを2つ答えよ

15: e2fsckコマンドで「/dev/sda4」をチェックする際、全ての問題を自動的に修復したい。適切なコマンドを答えよ

16: GRUB2の設定ファイルにおいて、ロードするモジュールを指定する項目はどれか。

17: viエディタのコマンドモードで、カーソルをファイルの最終行へ移動するコマンドは次のうちどれか。

18: ファイルとディレクトリ権限を適用した場合のそれぞれ許可される内容を答えよ

r file
r directory
w file
w directory
x file
x directory

19: 現在、「/dev/sda2」のファイルシステムチェック間隔はデフォルト値の180日となっている。これを、1週間に一度ファイルチェックを行えるようにしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

20: fsckコマンドでext3ファイルシステムの「/dev/sda4」の整合性をチェックする際、実際には実行せず、何が行われるかのみを表示したい。 適切なコマンドは次のうちどれか。

21: ext2/ext3/ext4ファイルシステムを作成した時に、rootユーザ用に予約される領域は次のうちどれか。

22: 「/etc/fstab」ファイルに記述されている全ファイルシステムをチェックするfsckコマンドのオプションは次のうちどれか。

23: 以下のファイルの2番目のフィールドを基準に、数値として昇順にソートしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

```
$ cat file
aaa, 200 , AAA
bbb, 100 , ddd
ccc, 300 , bbb
ddd, 400 , ccc
```

24: dpkgコマンドを使用して、「ssh」パッケージの詳細情報を表示させたい。適切なコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

25: 「dir」ディレクトリと、その配下にあるディレクトリおよびファイルが占めている容量を、分かりやすい単位を付加して表示したい。適切なコマンドは次のうちどれか。

26: findコマンドで検索したファイルに対してコマンドを実行したい。findコマンドの適切なアクションは次のうちどれか。

27: 以下はGRUB2の設定ファイル「/boot/grub/grub.cfg」の抜粋です。ルートパーティションを1番目のディスクの4番目のパーティションに指定したい。下線部の記述として適切なものは次のうちどれか。

```
set root=______________
```

28: GRUB Legacyの設定ファイル「/boot/grub/menu.lst」において、ルートパーティションを1番目のディスクの4番目のパーティションに指定したい。どのように指定すれば良いか。

29: コマンドの標準エラー出力を標準出力にリダイレクトするリダイレクト演算子を答えよ

30: e2fsckコマンドで「/dev/sda4」をチェックする際、全ての問題を自動的に修復したい。適切なコマンドは何か

31: プロセスIDが5884のプロセスをクリーンアップせずに強制的に終了させたい。適切なコマンドを全て答えよ(6個)

32: プロセスのデフォルトのnice値を答えよ

33: systemdが稼働するシステムにおいて、次回起動時のターゲットが確認できるsystemctlのサブコマンドはどれか

34: zypperコマンドを使用して、アップデート可能な全てのパッケージをアップデートしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。(2つ選択)

35: SCSIデバイスに関する情報が確認できるファイルは次のうちどれか。

36: modprobeの設定ファイルに記述する設定内容として正しいものはどれか。(2つ選択)

システムの稼働時間や負荷平均などを表示するコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

37: 「hoge.tar」というアーカイブを展開したい。適切なコマンドは次のうちどれか。

38: systemdのmountユニットに関する説明をしなさい

39: yumコマンドを使用して、アップデート可能な全てのパッケージをアップデートしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

40: zypperコマンドを使用して、「emacs」パッケージをアンインストールしたい。適切なコマンドは次のうちどれか。(2つ選択)

41: apt-cacheコマンドを使用して、「ssh」パッケージへ依存しているパッケージを含めた詳細情報を表示させたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

42: systemdが稼働するシステムにおいて、次回起動時のターゲットを設定するためのsystemctlのサブコマンドはどれか

43: Linuxシステムを構築するに当たって、推奨構成として必要なパーティションはどれか?2つ答えよ

44: デバイスのUUIDを表示できるコマンドは次のうちどれか。(2つ選択)

45: 標準入力元をキーボードからファイルに切り替えるリダイレクト演算子はどれか。

46: LVMの説明をしなさい4つ

47:「dir」ディレクトリの合計容量のみを分かりやすい単位を付加して表示したい。適切なコマンドは次のうちどれか。

48: メモリやスワップ領域の使用状況を表示するコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

49: ext2ファイルシステムを「/dev/hda1」に作成したい。適切なコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

50: systemdのmountユニットに関する説明として正しいものはどれか。(2つ選択)

51: PIDが500のプロセスのnice値を-20に変更したい。適切なコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

52: SysVinitの設定ファイル「/etc/inittab」を編集した。即座に変更を反映させるコマンドは次のうちどれか。(2つ選択)

53: 正規表現の「a.[^b]d」にマッチする文字列は次のうちどれか。(全て選択)
abd
aacd
abcd
abdd
baad

54: プログラム「file」をどのユーザが実行しても、プログラムを所有するグループの権限で実行させたい。なお、「file」のパーミッションは755である。適切なコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

55: bzip2形式で圧縮された「configure.bz2」ファイルを展開して標準出力へ送信するコマンドはどれか。

56: コマンド履歴保存ファイルに記録が残らないように以下のとおり作業を行った。
```
$ XXX=0
```
空欄に当てはまるものは何か

57: 「test.txt」ファイル内の全ての「a」を「A」に、また「b」を「B」に置換したい。適切なコマンドは次のうちどれか。(全て選択)

58: 直前の文字の0回もしくは1回の繰り返しを意味する正規表現は何か

59: odコマンドを使って「/bin/ls」ファイルの内容をASCII文字とエスケープ文字で表示したい。適切なodコマンドのオプションはどれか（2つ選択）

60: viエディタで、あるファイルを編集しているが、viエディタを終了することなくカレントディレクトリにあるファイルを確認したい。適切なコマンドは次のうちどれか。

61: 「file」ファイルを行番号をつけて出力したい。適切なコマンドは次のうちどれか。なお、行番号は空行を除いた行に付けることとする。(全て選択)

62: yumコマンドを使用して、「php」パッケージがインストールされているかどうか確認したい。ただし、「php」パッケージの詳細な情報は必要ない。適切なコマンドは次のうちどれか。

63: 「/bin/bash」を実行するときに必要となる共有ライブラリを調べたい。適切なコマンドは次のうちどれか。

64: 「test」プログラムを最も高い優先度で実行したい。適切なコマンドは次のうちどれか。2つ答えよ

65: 現在の環境変数PATHに「/usr/local/test」ディレクトリを追加したい。空欄に当てはまるものはどれか。

```
$ export PATH=____________________
```

66: systemdが利用できるユニットの一覧を取得したい。実行すべきコマンドは何か

67: プロセスのnice値を表示するコマンドを2つ答えよ

68: 以下の「test.txt」ファイルに対して、「fgrep 'ping-t|PING-T' test.txt」コマンドを実行したとき、出力はどうなるか。

```
$ cat test.txt
ping-t is synthesis WEB study site. 　
PING-T keeps always assisting in you.
```

69: sambaというキーワードを一部に含むmanページを検索するコマンドを2つ答えよ

70: viエディタのコマンドモードで、カーソルを画面の最上行へ移動するviコマンドは次のうちどれか。

71: GRUB2の設定ファイルは何か

72: GRUB LEGACYの設定ファイルは何か

73: 「file」ファイルにある連続して重複した行を1行にまとめて、「newfile」ファイルに出力したい。適切なコマンドは次のうちどれか。なお、「file」ファイルはソートされている。

74: systemdが稼働するシステムにおいて、次回起動時のランレベルの確認作業を行った。

cd XXX
ls -l YYY

XXXとYYYに当てはまるものは何か?

75: デフォルトのランレベルとして、設定してはいけないものはどれか。(全て選択)

76: dpkgコマンドを使用して、インストール済みのパッケージを一覧表示させたい。適切なコマンドを2つ答えよ

77: 「test.txt」ファイルから、「.*」という文字列を含む行を抽出したい。適切なコマンドを3つ答えよ

78: ブートローダであるGRUB Legacyの設定ファイルを2つ答えよ

79: ext3ファイルシステムを「/dev/sda2」に作成したい。適切なコマンドを3つ答えよ

80: tarコマンドが標準入力からファイル名を受け取るためにすることは何?

81: systemdの動作するシステムにおいて、シングルユーザーモードで起動したい。適切なカーネルパラメータは何か

82: LINUXで使用されるファイルシステムを5こ答えよ

83: ロードされているカーネルモジュールの情報を表示するコマンドを2つ答えよ

84: viエディタでコマンドモードから入力モードに移行する際、カーソルの右から文字を入力したい。適切なviコマンドはどれか

85: 親プロセスのPIDや実行優先度を決定するnice値なども併せて表示するpsコマンドのオプションは何か

86: fdiskコマンドのオプションを答えよ

87: ルートパーティションを「/dev/sda2」に指定して起動させたい。起動プロンプトにおいて下線部に当てはまる記述として正しいものは次のうちどれか。

```
grub> linux /boot/vmlinuz-2.6.35 _____________
```

88: 0文字以上の文字列を表すメタキャラクタは次のうちどれか。

89: e2fscのオプションを答えよ

90: trコマンドで使用する文字クラスで数字を表すものを答えよ
